sql执行顺序 
(1)from 
(3) join 
(2) on 
(4) where 
(5)group by(开始使用select中的别名，后面的语句中都可以使用)
(6) avg,sum.... 
(7)having 
(8) select 
(9) distinct 
(10) order by 

1. 先对FROM子句中的两个表执行一个笛卡尔乘，此时生成虚拟表 virtual table 1（**选择相对小的表做基础表**）
2. 然后是应用ON条件筛选器，将ON中的逻辑表达式将应用到 virtual table 1中的各个行，筛选出满足ON中的逻辑表达式的行，生成虚拟表 virtual table 2
3. 根据连接方式进行进一步的操作。如果是OUTER JOIN，那么这一步就将添加外部行

- LEFT OUTER JOIN就把左表在第二步中筛选掉的行添加进来
- RIGHT OUTER JOIN就将右表在第二步中筛选掉的行添加进来 这样生成虚拟表 virtual table 3

4. 应用WHERE筛选器，对上一步生产的virtual table 3用WHERE筛选器筛选，生成虚拟表virtual table 4
   **在这有个比较重要的细节需要提一下，如果我们有一个condition需要去筛选，应该在在ON条件筛选器还是用WHERE筛选器指定condition逻辑表达式呢？**
   ON和WHERE的最大区别在于，如果在ON应用逻辑表达式那么在**第三步OUTER JOIN中还可以把移除的行再次添加回来，而WHERE的移除的不可挽回的**
5. GROUP BY子句将具有相同属性的row组合成为一组，得到虚拟表virtual table 5
   **如果应用了GROUP BY，那么后面的所有步骤都只能得到的virtual table 5的列或者是聚合函数**，**并且分组的时候是将列中唯一的值分成一组，同时只为每一组返回一行记录，这一点请牢记。**
6. count avg 等聚合函数
7. 应用HAVING筛选器，生成virtual table 7
   HAVING筛选器是唯一一个用来筛选组的筛选器
8. 处理SELECT子句。将virtual table 7中的并且在Select_list中的列筛选出来，生成virtual table 8
9. 应用DISTINCT子句，virtual table 8中移除相同的行，生成virtual table 9
   事实上如果应用了GROUP BY子句，那么DISTINCT是多余的，原因同样在于，分组的时候是将列中唯一的值分成一组，同时只为每一组返回一行记录，那么所以的记录都将是不相同的。
10. 应用ORDER BY子句。按照order_by_condition排序virtual table 10，此时返回的一个游标，而不是虚拟表。SQL是基于集合的，集合不会预先对行进行排序，它只是成员的逻辑集合，成员的顺序是无关紧要的。对表进行排序的查询可以返回一个对象，这个对象包含特定的物理顺序的逻辑组织。这个对象就叫游标。正因为返回值是游标，那么使用ORDER BY子句查询不能应用于表达式。



**构 分 筛 去 排： 构造表(from join on  where)   分组(group by  having count )   筛选列(select )   去重(distinct)    排序(order by)**

参考：

https://zhuanlan.zhihu.com/p/77847158

https://www.cnblogs.com/yyjie/p/7788428.html